Autre sujet sensible, M. Macron est revenu sur ses propos tenus en juillet. En marge du sommet du G20 (groupe des vingt pays les plus riches) qui s’achevait à Hambourg, le président français avait estimé que le « défi de l’Afrique […] est civilisationnel ». Et de conclure : « Quand des pays ont encore sept à huit enfants par femme, vous pouvez décider d’y dépenser des milliards d’euros, vous ne stabiliserez rien. » Mardi, le locataire de l’Elysée a regretté l’utilisation du terme « civilisationnel ». Mais il estime que l’Afrique doit relever un défi « que nous ne pouvons pas éluder, celui de la démographie ». « Quand vous avez une croissance démographique durablement supérieure à la croissance économique, vous n’arrivez jamais à lutter contre la pauvreté », a-t-il poursuivi. Il a ensuite plaidé pour l’émancipation des femmes africaines.En savoir plus sur http://www.lemonde.fr/emmanuel-macron/article/2017/11/28/colonisation-egalite-hommes-femmes-francophonie-les-temps-forts-du-discours-d-emmanuel-macron-a-ouagadougou_5221613_5008430.html#kH1IuDA5P1LzqrR1.99