Dans la première moitié de notre programme, nous verrons ce qui s’est passé dans le monde cette semaine. Nous commencerons par l’annonce du président Donald Trump reconnaissantofficiellement Jérusalem comme la capitale d’Israël. Ensuite, nous commenterons le choix de la Personnalité de l’année 2017 fait par le magazine Time. Puis, nous parlerons de la batterie la plus grande du monde, installée en Australie, qui pourrait réduire les pénuries d’électricité. Et pour finir sur une note plus légère, nous discuterons du sapin de Noël le plus moche du monde qui a déclenché une nouvelle tendance à Montréal : célébrer l’imperfection.